---
title: PreparingInterview
date: 2016-12-15 12:44:05
type: "tags"
categories: 
	- 面试
---
#### 前期准备（需要排个顺序）
* 自我介绍
* 面向对象三大特性
	> * 封装、继承和多态。
	> * 封装就是把描述一个对象的属性和行为的代码封装在一个类中，有些属性是不希望公开的，或者说被其他对象访问的，所以我们使用private修饰该属性，使其隐藏起来；类中提供了方法（用public修饰），常用的是get、set方法，可以操作这些被隐藏的属性，其他类可以通过调用这些方法，改变隐藏属性的值！封装是保证软件部件具有优良的模块性的基础，封装的目标就是要实现软件部件的“高内聚、低耦合”，防止程序相互依赖性而带来的变动影响。在面向对象的编程语言中，对象是封装的最基本单位，面向对象的封装比传统语言的封装更为清晰、更为有力。
	> * 继承：在定义和实现一个类的时候，可以在一个已经存在的类的基础之上来进行，使用extends关键字实现继承；子类中可以加入若干新的内容，或修改原来的方法使之更适合特殊的需要，这就是继承。继承是子类自动共享父类数据和方法的机制，这是类之间的一种关系，提高了软件的可重用性和可扩展性。
	> * 多态：多态就是在声明时使用父类，在实现或调用时使用具体的子类；即不修改程序代码就可以改变程序运行时所绑定的具体代码，让程序可以选择多个运行状态，这就是多态性，多态增强了软件的灵活性和扩展性。这里可以举个例子，比如声明时使用的是动物类，调用时传递的是一个猫类（动物类的子类）的对象，具体执行父类里动物——吃的方法时，实际执行的是猫——吃的方法。
* 语言基础，String类可以被继承吗？为什么？
	> 不可以。final修饰的类不可被继承。
* Final能修饰什么？（当时我说class、field、method，他说还有吗？然后又叫我不要在意，后来回想起，应该是问到我在参数里面要不要用final，接下来是因为匿名内部类）
	> final 用于声明属性，方法和类，分别表示属性不可变，方法不可重写，类不可继承。
	> final还可以修饰形参，以防止形参数据在方法体里被修改。主要分两种情况：第一，用final修饰基本数据类型；第二，用final修饰引用类型，不推荐。
* 静态内部类、内部类、匿名内部类，为什么内部类会持有外部类的引用？持有的引用是this？还是其它？
	> * 静态内部类：使用static修饰的内部类
	> * 匿名内部类：使用new生成的内部类
	> * 因为内部类的产生依赖于外部类，持有的引用是类名.this。
* 跨进程间通信
* Java中try catch finally的执行顺序
	> 先执行try中代码发生异常执行catch中代码，然后执行finally中代码，再执行try或cathc里面的return。
* switch是否能作用在byte上，是否能作用在long上，是否能作用在String上？
	> switch支持使用char、byte、short、int类型，不支持long类型，String支持在java1.7引入
* 介绍一下你的项目
* 项目中遇到哪些问题，如何解决的？
* 熟不熟JVM，说一下JVM的自动内存管理
* Java中有内存泄露吗？（先说本质，再结合handler+匿名内部类）当时如何分析的？
	> 内存泄露是指无用对象（不再使用的对象）持续占有内存或无用对象的内存得不到及时释放，从而造成的内存空间的浪费称为内存泄露。
* Java虚拟机，垃圾回收
* Java的垃圾回收机制，引用计数法两个对象互相引用如何解决？
* 用过什么开源，举一个例子
* 用过的开源框架的源码分析

- - - 
#### 实践类
* 面试官给程序，看错误
* Debug和Release状态的不同
* 标号1-n的n个人首尾相接，1到3报数，报到3的退出，求最后一个人的标号
* 给定一个字符串，求第一个不重复的字符 abbcad -> c
* 写代码，反转字符串
* 写代码，字符串中出现最多的字符
* 快速排序
* 有一个容器类 ArrayList，保存整数类型的元素，现在要求编写一个帮助类，类内提供一个帮助函数，帮助函数的功能是删除 容器中<10的元素。
- - - 
#### HR面试
* 以后想做什么方向？
* 优缺点？兴趣？
* 为什么想来HR的公司？公司最吸引你的是什么？
* 评价一下我？


